# 모두를 위한 파이썬 - 데이터 탐색 (파이썬3)

[Python for Everybody - Exploring Data In Python 3](http://www.pythonlearn.com/) 한국어 번역 페이지입니다. 

[정보교육을 위한 파이썬: 데이터 과학자로의 여정](http://python.xwmooc.org/)은 대한민국 전 국민을 단돈 천원($1) 정보교육으로 행복한 세상 만들기 프로젝트의 일환으로 시작되었습니다.

첫 인터넷 웹 브라우저를 만든 마크 앤더슨은 소프트웨어가 세상을 먹고 있다("Software is eating the world")는 자극적인 표현으로 2011년 월스트리트 저널에 에세이를 썼고, 카네기멜론 대학의 쟈넷 윙 교수는 이론적 사고(Theoretical Thinking), 실험적 사고(Experimental Thinking))와 더불어 컴퓨팅 사고(Computational Thinking)가 현재도 그렇지만 앞으로 인간의 사고를 지배하는 중추적인 역할을 할 것을 주장했다. 이들의 결과는 정보적 사고를 배운 사람과 소프트웨어를 이해하고 활용하는 사람과 그렇지 못한 사람과의 차이는 산업경제의 빈부격차보다 더큰 디지털 경제의 **정보 불평등(Digital Divide)** 를 야기할 것으로 예측했다.

소프트웨어 중심 사회와 데이너 과학자로 준비로 필요한 소양중의 하나가 데이터를 자유로이 다룰 수 있는 능력과 기술이고 이를 함양하기 위해서 정보교육 서적인 정보교육을 위한 파이썬은 이를 준비하는데 무료로 거부감없이 관심있는 누구나 접할 수 있게 제공합니다.

정보교육을 위한 파이썬책의 자유로운 편집과 공유를 위해서 GitHub 협업 공간에 한국어 번역의 모든 내용이 투명하게 공유되어 있습니다.

정보교육을 위한 파이썬은 Python for Informatics: Exploring Information을 기반으로 하였기 때문에 영어공부에 관심이 많은 학생이나 일반인도 어학시력을 함양하면서 파이썬, 데이터 과학, 정보교육 등 여러 목적을 동시에 달성할 수 있다고 생각됩니다.

데이터 과학을 준비하고 싶지만, 파이썬이 불편하다면 xwMOOC의 [러플(RUR-PLE)](http://rur-ple.xwmooc.org), 러플 후속 [리보그](http://reeborg.xwmooc.org)로 사전에 프로그램과 파이썬에 대해서 사전 준비를 하고 시작하는 것도 좋은 접근 방법일 수 있습니다.